# Погружение в Python (семинары)

## Задание 1. Матрицы
### Вы стажируетесь в лаборатории искусственного интеллекта, в ней вам поручили разработать класс Matrix для обработки и анализа данных. Ваш класс должен предоставлять функциональность для выполнения основных операций с матрицами, таких как сложение, вычитание, умножение и транспонирование. Это будет полезно для обработки и структурирования больших объёмов данных, которые используются в обучении нейронных сетей.
#### Задача
#### 1. Создайте класс Matrix для работы с матрицами.
#### Реализуйте методы:
* сложения,
* вычитания,
* умножения,
* транспонирования матрицы.
#### 2. Создайте несколько экземпляров класса Matrix и протестируйте реализованные операции.
#### Советы
* Методы сложения/вычитания/умножения должны получать параметром другую матрицу (объект класса Matrix) и выполнять указанное действие над своей и этой другой матрицей. Например, метод сложения должен получить параметром новую матрицу и сложить её со своей текущей.
* Метод транспонирования не должен ничего получать, он должен работать исключительно со своей матрицей.
* Транспонирование — это алгоритм, при котором строки матрицы меняются местами с её столбцами:
* Алгоритм транспонирования матрицы можно расписать следующим образом:
1. Создать новую матрицу result с размерами, обратными размерам исходной матрицы. Количество строк новой матрицы равно количеству столбцов исходной, а количество столбцов новой матрицы равно количеству строк исходной.
2. Пройтись по каждому элементу исходной матрицы. Для каждого элемента с индексами (i, j):
##### 2.1. Поместить значение этого элемента (i, j) в ячейку с индексами (j, i) новой матрицы. То есть транспонирование происходит с помощью обмена индексов местами.
##### 2.2. После завершения цикла новая матрица result будет содержать транспонированную матрицу, которую можно вернуть.



## Задание 2. Магия
### Для одной игры необходимо реализовать механику магии, где при соединении двух элементов получается новый. У нас есть четыре базовых элемента: «Вода», «Воздух», «Огонь», «Земля». Из них получаются новые: «Шторм», «Пар», «Грязь», «Молния», «Пыль», «Лава».
#### Таблица преобразований:
#### ● Вода + Воздух = Шторм;
#### ● Вода + Огонь = Пар;
#### ● Вода + Земля = Грязь;
#### ● Воздух + Огонь = Молния;
#### ● Воздух + Земля = Пыль;
#### ● Огонь + Земля = Лава.
#### Напишите программу, которая реализует все эти элементы. Каждый элемент необходимо организовать как отдельный класс. Если результат не определён, то возвращается None.




## Задание 3. Класс Rectangle - работа с прямоугольниками
### Разработайте программу для работы с прямоугольниками. Необходимо создать класс Rectangle, который будет представлять прямоугольник с заданными шириной и высотой.
#### Атрибуты класса:
#### ● width (int): Ширина прямоугольника. height (int): Высота прямоугольника.
#### Методы класса:
#### ● __init__(self, width, height=None): Конструктор класса. Принимает ширину и высоту прямоугольника. Если высота не указана (по умолчанию None), то считается, что прямоугольник является квадратом, и высота устанавливается равной ширине. perimeter(self): Метод для вычисления периметра прямоугольника. Возвращает целое число - значение периметра.
#### ● area(self): Метод для вычисления площади прямоугольника. Возвращает целое число - значение площади.
#### ● __add__(self, other): Магический метод, который определяет операцию сложения (+) для двух прямоугольников. Принимает другой прямоугольник other. Создает новый прямоугольник, который представляет собой объединение исходных прямоугольников по периметру. Новая ширина и высота вычисляются также на основе объединения. Возвращает новый прямоугольник.
#### ● __sub__(self, other): Магический метод, который определяет операцию вычитания (-) одного прямоугольника из другого. Принимает вычитаемый прямоугольник other. Создает новый прямоугольник, представляющий разницу периметров исходных прямоугольников, и вычисляет высоту на основе этой разницы. Новая ширина вычисляется также на основе разницы. Возвращает новый прямоугольник.
#### ● __lt__(self, other): Магический метод, который определяет операцию "меньше" (<) для двух прямоугольников. Принимает другой прямоугольник other. Возвращает True, если площадь первого прямоугольника меньше площади второго, иначе False.
#### ● __eq__(self, other): Магический метод, который определяет операцию "равно" (==) для двух прямоугольников. Принимает другой прямоугольник other. Возвращает True, если площади равны, иначе False.
#### ● __le__(self, other): Магический метод, который определяет операцию "меньше или равно" (<=) для двух прямоугольников. Принимает другой прямоугольник other. Возвращает True, если площадь первого прямоугольника меньше или равна площади второго, иначе False.
#### ● __str__(self): Магический метод, возвращающий строковое представление прямоугольника. Возвращает строку, описывающую ширину и высоту прямоугольника в виде:
#### Прямоугольник со сторонами 2 и 3, где первое число - это ширина, а второе - высота.
#### ● __repr__(self): Магический метод, возвращающий строковое представление прямоугольника, которое может быть использовано для создания нового объекта такого же класса с теми же атрибутами.





## Задание 4.  Stack
#### В программировании нередко необходимо создавать свои собственные структуры данных на основе уже существующих. Одной из таких базовых структур является стек.
#### Stack — это абстрактный тип данных, представляющий собой список элементов, организованных по принципу LIFO (англ. last in — first out, «последним пришёл — первым вышел»).
#### Простой пример: стек из книг на столе. Единственной книгой, обложка которой видна, является самая верхняя. Чтобы получить доступ, например, к третьей снизу книге, нам нужно убрать все книги, лежащие сверху, одну за другой. Напишите класс, который реализует стек и его возможности (достаточно будет добавления и удаления элемента).
#### После этого напишите ещё один класс — «Менеджер задач». В менеджере задач можно выполнить команду «новая задача», в которую передаётся сама задача (str) и её приоритет (int). Сам менеджер работает на основе стека (не наследование). При выводе менеджера в консоль все задачи должны быть отсортированы по следующему приоритету: чем меньше число, тем выше задача.




## Задание 5. Абстрактный класс
### Вы работаете в компании, занимающейся разработкой программного обеспечения для архитектурных проектов. Вам необходимо разработать программу для расчёта площади различных геометрических фигур, таких как круги, прямоугольники и треугольники.
#### Задача
#### Создайте:
#### ● класс Shape, который будет базовым классом для всех фигур и будет хранить пустой метод area, который наследники должны переопределить;
#### ● класс Circle;
#### ● класс Rectangle;
#### ● класс Triangle.
#### Классы Circle, Rectangle и Triangle наследуют от класса Shape и реализуют метод для вычисления площади фигуры
#### Cделайте так, чтобы:
#### 1. Нельзя было создавать объекты класса Shape.
#### 2. Наследники класса Shape переопределяли его метод area, чтобы объекты этих классов можно было использовать.

